(산신) 너에게도 보여주마
그 아이의 미래일 수도 있는 것을
(우여 독백) 애초에 내 이기심에
시작된 일이니
견뎌보려 했어
내 삶은 줄곧 인내하는 과정이었으니
참는 건 일도 아니겠다
생각했었어
왜 내가
견딜 수 있을 거라 착각했을까
담아
그만 일어나
더 이상
보지 마
어르신
제가 꿈을 꿨는데요
하, 그것보다 아까 저 사람이...
(담) 분명히 여기 있었는데...
아...
괜찮아요, 담이 씨?
[아파하는 숨소리]
이제 괜찮아요, 어르신
아, 근데 아까 그 남자요
그때 서점에서도 마주쳤던 것 같은데
(담) 대체 누구예요?
지금 나를 있게 한 존재예요
보통 여기서는
산신이라고들 부르고요
신이요?
아~
그래서 그렇게 붉은 실로
묶을 수도 있고
그런 꿈까지 꾸게...
[애잔한 음악]
혹시 어르신도 본 거예요
내 꿈?
못 봤어요
아무것도
아, 아무것도 없었어요
그, 계선우 선배가 나오긴 했는데
그게 뭐라고
(담) 뭐, 운명 어쩌고 하던데
누가 운명대로 되게 해준데요?
아이, 근데 생각해 보니까 열받네
자기가 뭔데 내 손에 그딴 걸 묶고
그런 꿈까지 꾸게 해?
아, 대체 우리한테
왜 그러는 거예요?
사람은 사람과 이어지는 게
맞으니까요
아이, 맞고 안 맞고는
우리가 정하면 되죠
어르신, 걱정하지 마세요
(담) 뭐, 그깟 꿈, 그깟 실
우리한테는 아무것도 아니니까
자기 뜻대로 되나 봐라
[못마땅한 숨소리]
(혜선) 뭐?
꿈을 꾸게 해?
하
아니, 왜 있지도 않은 일을
굳이 꿈으로까지 보여주고 난리래
그 양반은?
하
[한숨소리]
대체 어디까지 본 거야?
안았어?
아니면
키스?
평범한 모습이 좋아 보이더라
[우울한 음악]
그 나이대 맞는 보통 연애를 하면서
그 어떤 걱정도 없이 편히 웃던 모습
내가 결코 해줄 수 없는 것들일 텐데
무슨
왜 그런 개꿈을 신경 쓰고 있어?
그러게
왜 신경이 쓰일까
실은 그 평범한 것들을
부러워하고 있었는지도 모르지
그쪽
얼마나 남았지?
1,000년까지
글쎄
머지않아 오겠지, 뭐
(우여 독백) 그리고
흔적도 없이 사라질 테고
[한숨소리]
(단) 내일 바빠?
(담) 으응, 왜?
(단) 아니
김장할 거니까 일찍 오라고
누나가 김치 치대는 건 못해도
간은 잘 보잖아
뭐, 간은 잘 보기는 하는데
너 훈련하기도 바쁜데
이번에는 사 먹지, 그냥
(단) 그냥 몇 포기만
하려고 대충 주문했어
엄마한테도 좀 보내주고
생김치에 보쌈 싸 먹는 거
좋아하는 누나한테
마음의 빚도 좀 갚고
마음의 빚?
뭔 소리야?
나 때문에 알바하잖아
술 먹고 놀 시간도 부족할 텐데
[웃음소리]
야
나중에 금메달 따서
이자 50% 쳐서 갚아
양아치네
(단) 그래서 알바는 할 만해?
안 힘들어?
뭐
할 만하기는 한데...
- (담) 할 만해
- (단) 그래?
(선우) 오늘 알바 쉬는 날이지?
내가 재고 정리 싹 해놓을 테니까
신경 안 써도 돼
신경 안 쓰고 싶지만 쓰이네요
[잔잔한 음악]
[놀란 숨소리]
[새어 나오는 웃음소리]
이담, 좋은 아침~
아이, 씨, 야, 백 허그 하지 마
나 백 허그 싫어해
(수경) 아, 왜~
남친이랑 백 허그에 얽힌
안 좋은 추억이라도 있어?
[힘주는 신음]
(담) 남친이면 다행이지
야, 야, 아오
(수경) 신 교수님이다
아, 우리 교수님 무슨 일 있으신가?
영 힘이 없어 보이시네?
(담) 그러게
(수경) 아니, 원래
지적인 느낌으로 잘생기셨다면
오늘은 보호 본능을 일으키게
잘생기셨다고 할까?
아이, 뭔가 이 슬픈 일이 있어서
밤을 꼴딱 새우고 온 그런
가슴 시린 느낌?
(담) 야, 수갱
나 뭐 하나만 물어보자
응
그, 만약에 네가 남친이 있다 쳐
근데 그 남친이
(수경) 응
편하게 말해, 남친이 뭐?
사람이 아니야
뭐?
사람이 아닌 정도로 인성이 쓰레기야?
아니, 아니, 그게 아니고
진짜 사람이 아니야
(담) 사람이 아니라
그런 초인적인 존재라는 거지
뭐, 예를 들면
뱀파이어나 구미호 같은?
아, 구미호?
근데?
근데 산신이라는 게 나타나서
남친이 보는 앞에서 너랑 인간 남자를
붉은 실의 운명으로 엮어버린 거야
산신까지 나타나?
그래서?
그래서
이제 어떡해야 할까?
남친한테 이런 건
별로 중요하지 않다고
얘기해 주고 싶은데
그럴 때 할 수 있는
방법이 뭐가 있을까?
[고민하는 신음]
일단
웹툰부터 끊을 것 같아
[황당한 신음]
(수경) 아, 난 또
연애 상담인 줄 알았더니
사극 다 보고 뭐, 판타지 웹툰
보기 시작했냐?
알바도 시작했다더니
바쁘네, 바빠
- (담) 야, 야, 야, 야
- (수경) 아!
그래, 웹툰이라고 쳐
그럼 너 같으면 어떻게 할 것 같냐고
아, 몰라
남친보다 내 앞길이 더 중요하겠지
그렇지?
[익살스러운 음악]
원래 그렇겠지?
근데 이게 신기하단 말이야
누군가를 좋아하는 마음이라는 게
나보다 상대방이 더 걱정되기도...
아이, 수갱, 같이 가
[웅성거리는 소리]
(수경) 뭐야?
넌 뭘 또 그렇게 열심히 쓰고 있냐?
아, 데이트 코스 짜고 있었어
점심, 저녁, 디저트, 산책까지
빈틈없이 완벽하게
오, 완전히 완벽하게
빈틈없는 호구인데?
[웃음소리]
(수경) 뭐, 이제 호구 짓 또
시작하는 거야?
아니, 그게 아니라
저번에 내가 슬플 때
혜선이가 날 위로해 줬거든
그래서 언젠가 혜선이가 슬플 때
이 즐거운 데이트로
위로를 해주고 싶어서 그래
[호응하는 소리]
즐거운 데이트가 위로가 돼?
(재진) 응
(수경) 야, 근데 도재
뭐 하나만 물어보자?
응?
[의미심장한 음악]
너, 그...
혜선이랑 성적 때문에
사귄다고 그랬잖아?
근데 네가 언제부터
이렇게 성적에 연연했더라?
그래
어?
아니, 그리고
성적 때문에 사귄다는 애가
뭐가 이렇게 정성스러워?
그래
그게...
음...
(수경) 야
너 솔직히 말해봐
너 그 실수로 잔...
걔
혜선이지?
[긴장되는 음악]
[난감한 신음]
- (재진 독백) 어떡하지?
- (재진) 그게...
(재진 독백) 맞다고 하면
혜선이 입장이 이상해지고 아니라면
원 나이트 따로 사귀는 거 따로 하는
이상한 놈 되는 건데, 내가
그, 실수로 잔 애는
혜선이가 아니라 딴 애야
- (수경) 왓!
- (담) 야!
야, 이 미친놈아
어우, 어우, 어우
(수경) 야, 할리우드야?
뭐가 이렇게, 뭐가 이렇게
뭐가 이렇게 개방적이야!
(담) 넌 좀 맞아야 해, 어우!
(재진 독백) 잘한 선택이야, 도재진
내 이미지는 개망했지만
혜선이 이미지는 지켰어
(담) 어우, 어우!
어우, 씨!
아오
아오, 진짜, 씨...
너 이거 압수야
아, 뭐야? 갑자기 그건 왜 압수해?
으유, 안 돼
아, 줘
쓰읍
[수경 어이없는 숨소리]
아휴...
[노크 소리]
[문 소리]
어르신, 바쁘세요?
바빠도 안 바빠요
담이 씨가 왔으니까
(담) 그럼 우리 놀러 가요
짠~
제가 데이트 코스 쫙 적힌 도재 수첩
훔쳐 왔거든요
[옅은 웃음소리]
우리 여기 있는 거 다 하고
기분 전환해요
기분 전환이요?
그동안 우리 정기에, 붉은 실에
다사다난했잖아요
오늘은 이만하고
(담) 우리만 생각해요
[휴대전화 진동음]
(담) 잠시만요
어, 단아
뭐? 배추가 오늘 온다고?
김장 내일이라며?
아, 몰라
주문할 때 착오가 있었는지
아휴, 어떡하냐?
지금 집 앞에 쌓아두고 갔다는데?
밖에 오래 두면 안 될 텐데?
아, 알았어
내가 들여다 놓을게
그게...
들여놓기만 해서는 안 될 것 같은데
뭐?
설마 나보고 김장 혼자 하라고?
미안, 하...
나 오늘 중요한 연습 경기가 있어서
(단) 그거 경기 분석까지
다 하고 들어가면
완전 늦을 것 같단 말이야
배추 절인 상태로
오래 두면 안 되거든
하, 끊어 일단
[통화 종료음]
어르신, 어쩌죠?
데이트는 다음에 해야 할 것 같은데
어휴, 인간 되니까 추위까지 타네
예전에는 동지섣달 긴긴밤에도
잠자리 날개 같은 한복 입고
잘 돌아다녔는데
(다영) 저러니까 연애 못 하는 거지
(진) 참!
선배들도 양혜선이랑 도재진 사귀는 거
알아요?
(대훈) 아휴, 들었지
야, 우리 과 남자애들
완전 충격받아서
- (대훈) 술 엄청 마셨대
- (진) 쳇
(무근) 넌 아닌 것처럼 얘기한다?
네가 제일 크게 실망했잖아
거의 뭐, 나라를
잃은 줄 알았어, 난
[웃음소리]
(대훈) 야, 이씨
(다영) 근데 뭔가 좀
이상하지 않아요?
- (진) 응?
- (대훈) 뭐가?
(다영) 아니, 갑작스럽기도 하고
공개한 날이 커활 점수
날이었다는 것도 좀...
(대훈) 야, 설마 걔들
점수 때문에 커플인 척하는거 아니야?
에이플 노리고?
[놀란 숨소리]
(다영) 내 말이
(진) 에이, 설마요
요즘처럼 학점이 중요한 시기에
무슨 성적이 장난도 아니고
- (대훈) 그렇지
- (무근) 그래
(무근) 그런 거라면 교수님한테
고자질하는 걸 넘어서
그날로 매장시켜야지
[떨리는 숨소리]
(진) 그럼 난 바로 에타 가
아유, 대숲도 난리 날걸?
(대훈) 야, 학교생활 접어야지
응
하, 어떡해
(진) 에이, 설마
이러다 700살도 넘게
어린 애들 앞에서
완전 개망신당하는 거 아니야?
아...
하, 어떡하지?
(재진) 혜선아
수업 끝났어?
- (혜선) 어?
- (재진) 내가 널 위해서
준비한 게 진짜 많았는데 다 뺏겼어
아...
[당황한 숨소리]
[익살스러운 음악]
야, 야
자기야
춥지?
자, 자, 자기?
[놀란 숨소리]
그래, 자기
아...
(혜선) 이거 손에 꼭 쥐고
따뜻하게 공부해요~
피곤해도 혜선이 생각하면서 힘내고
알았지?
응
가자
[옅은 웃음소리]
후
[멋쩍은 웃음소리]
아, 자기, 참 멋있...
하
열심히 할게, 어
아...
이걸 언제 다 옮겨
쯧
아휴, 귀찮아
[힘주는 신음]
[도술 효과음]
[밝은 음악]
어?
어르신
도움이 필요할 것 같아서요
[도술 효과음]
[감탄하는 신음]
(담) 대박
재능 기부 감사해요, 어르신
[웃음소리]
혹시 도술로 김장도 할 수 있어요?
글쎄요
그, 요리는 손맛에 좌우되는
섬세한 작업이다 보니까 한계가 있어요
아~
그래서 제가 직접 도와주려고요
직접 김장을 하시겠다고요?
그럼요
김장은 모름지기 가족 행사라고
알고 있어요
그만큼 여러 명의 힘이 필요한 일인데
혼자 힘들지 않겠어요?
그래도 막상 하시면 힘드실 텐데
같이해 보고 싶어요
그런 일상적이고 평범한 것들
담이 씨랑 같이해보고 싶어요
네, 하세요
[옅은 웃음소리]
(담) 어우, 어르신은 진짜
뭐든 다 되게 하는 얼굴이네요
(우여) 그럼 뭐부터
준비하면 될까요?
음...
(담) 일단 복장부터 좀 재정비해야
할 것 같은데?
아...
복장이 따로 있나 봐요?
인간들의 전통 행사인 김장에는
어떤 복장을 갖추면 될까요?
[장난스러운 웃음소리]
[익살스러운 효과음]
이거 말고 다른 색상은 없는 거죠?
좀 덜 화사하고
더 격식 있는 색상은?
하
근데 어르신, 진짜 괜찮겠어요?
[비장한 음악]
담이 씨
혹시 박학다재라는 말 들어봤어요?
(담) 그럼요
학식과 능력을 겸비한 사람이라는
뜻이잖아요
내가 그래요
오랜 세월을 살아서 전통 음식에 대한
지식이 많고 능력 또한 출중하죠
그러니
걱정 말아요
[익살스러운 음악]
[훌쩍이는 소리]
[둥 효과음]
[늑대 울음소리]
[힘들어하는 숨소리]
[기침 소리]
하
[둥 효과음]
어후...
(우여) 하, 드디어 마지막이네요?
다시 하세요
네?
아니, 왜...
이게 양념이 속까지 배어야 맛있죠
(담) 속은 허연 게 아주 백김치네
백김치야
[힘주는 신음]
아니, 인간들에게 김치란 생각보다
특별한 의미인가 봐요
이런 고된 작업을
매년 반복해야 하다니
특별한 보상도 없이
보상이 없다니요
김장에는 늘 특별하고 엄청난 보상이
기다리고 있거든요
[밝은 음악]
보상이라니, 어떤?
[옅은 웃음소리]
(담) 짠~
수육이 왔습니다, 수육이~
갓 담은 김치에 갓 삶은 수육
최고의 보상이죠
아
글쎄요
아, 이게 먹으면 또 다르다니까요
아~
음
어때요?
맛있네요
에이, 맛있다면서 반응이 뭐 그래요
저 다시 가져올 테니까
리액션 다시 해주세요
[잔잔한 음악]
(담) 짠~
어르신, 수육이 왔습니다, 수육이
음, 맛있겠다
아~
어때요?
[화려한 효과음]
하
[만족하는 웃음소리]
완전 맛있어요, 담이 씨
그것 봐요
이러려고 익힌 도술이 아닌데
(담) 아, 맞다
이럴 때 그 친구가
빠지면 안 되는데?
그 친구라니요?
[헛기침 소리]
[익살스러운 음악]
어르신~
(담) 막걸리가 왔습니다
수육 친구 막걸리요
아, 맞다
어르신은 술 엄청 약하시지?
네?
그때 우리 포장마차 갔을 때
소주 두 병 시켰는데
(담) 딱 한 잔 드시고
제가 다 먹었잖아요
그거 드시고도
얼굴 빨개지는 것 같던데?
그날 취했던 건
담이 씨였던 것 같은데요?
[어이없는 웃음소리]
아, 그때는 어르신이
저 술 못 마시게 해서
일시적으로 술 약해졌던 것뿐이지
저 술 엄청 세요
그, 맥주 많이 마시기
대회에서 1등 해서
저 엄청 유명했어요
담이 씨
나는 한때 조선 팔도에서 이름난
애주가였어요
[코웃음]
내가 마음먹고 술을 먹으면
술 빚느라 쌀을 다 쓰는 바람에
그해 백성들은 죄다 굶었다고요
[어이없는 웃음소리]
과장이 심하시네
제가 과장인지 아닌지 보여줄게요
[의아한 숨소리]
음
(우여) 이건 누구예요?
(담) 우리 엄마예요
[웃음소리]
엄청 옛날이죠?
음... 진짜 오랜만에 본다
저 어렸을 때 진짜 못생겼죠?
(우여) 충분히 예쁜데
(담) 응?
응
이거 단이예요
이게 저고
아...
[어색한 웃음소리]
담이 씨는
이렇게 자라왔군요
어르신은 어렸을 때 어땠는데요?
난 어린 시절이 없어요
처음부터 이 모습이었으니까
[애잔한 음악]
아...
내 사진 하나 골라봐요
한 장 줄게요
그럼 다섯 장 줘요
네? 다섯 장이나요?
이거, 이거, 이거
이거, 이거
다 좋은데
[웃음소리]
그럼 어떡하지?
앨범을 통째로 드려야 하나?
[익살스러운 음악]
(단) 누나!
[놀란 숨소리]
뭐 하냐?
아, 그게, 그...
김장만 했어, 진짜로
(담) 김치만 담갔어
내가 혼자 김장을 했었어야 하잖아?
그러니까 힘들 것 같다고
도와주신다고 해서
그러다 막걸리를
마시고 좀 취했는데...
인사해 이분이 내 남자 친구야
네 남친이 이순신 장군이냐?
[둥 효과음]
어?
[웃음소리]
내가 막걸리를 너무 많이 먹었나?
취해서 꿈꿨는데
남자 친구 꿈을 꿨나 보네
누나가 얘기한
12개의 막걸리 병이 남아있던데
나와서 치워라
(단) 아니다
뒷정리는 내가 할게, 쉬어
어, 고마워
남친이 있기는 한 건지
[문 소리]
(담) 어르신, 어떻게 된 거예요?
(우여) 담이 씨 곤란할까 봐
얼른 나왔죠
(담) 아...
동생이랑 인사라도 하고 가시지
(우여) 나를 설명하려면
담이 씨가 거짓말해야 하잖아요
[잔잔한 음악]
(담) 그럼 어르신은
평생 이 모습이겠네요?
나는요
사람은 사람이랑 이어져야 한다는 말
신경 안 써요
나는 정말로
어르신이 인간이 아니든 상관없거든요
근데
나는 이렇게 계속 변해가고
나이 들어갈 텐데
그럼 혼자 남겨질 어르신이
좀 걱정되긴 해요
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
아...
어쨌든 오래오래 같이 있었으면 좋겠다
나도 그러고 싶은데
(우여 독백) 처음엔 네가
평범한 삶으로 돌아가길 바라서
그렇게
아프게 보냈던 건데
이젠 내가
너의 평범한 미래가 되고 싶어졌다
(혜선) 너한테도 언젠간 올 거야
네가 여우인 걸
도저히 견딜 수 없는 날이
(영주) 신 교수님
수업 가시나 봐요
(우여) 네
수업 끝나고
커피 한잔하실래요?
[의미심장한 음악]
(담) 어르신은 속 괜찮아요?
내 주량 따라오느라 힘들었을 텐데
이따 같이 해장해요
[한숨소리]
선배
저에 대한 마음은 알겠는데...
내 마음을 알다니?
뭘?
아, 그...
선배가 저를 귀엽고 착한
후배로 생각하는
그런 마음이요
[멋쩍은 웃음소리]
에?
난 그런 무서운 마음먹은 적 없는데
아, 맞다
한석원 선생님께서
역사 잡지
인터뷰 해 주기로 하셨다면서?
야, 너 그거 어떻게 허락받았냐?
제가 또 메일 한
100통을 보냈거든요
다음 주에 인터뷰하러 가기로 했어요
(석) 와, 대박
근데 어떡하냐
같이 잡지 만들 학회원들이 없어서
그러니까요
다영이네 그렇게 나간 이후로
애들이 안 들어오네요
아
신 교수님한테 홍보 좀 해달라고
부탁드려 볼까?
신 교수님이요?
[밝은 음악]
(우여) 수업 시작 전에
공지 사항이 하나 있어요
제가 맡고 있는 역사 잡지 학회에
충원이 필요합니다
(수경) 저요!
제가 하겠습니다
학과 공부와 임용 준비로
눈코 뜰 새 없이 바쁘지만
교수님을 위하여 미약한 힘이라도
보태고 싶습니다
치
(석) 저도 하겠습니다
또 없나요?
저도 할게요
[신비로운 효과음]
네, 그러죠
(우여) 그럼 최수경, 정석, 계선우
그리고 양혜선 학생까지
합류하는 거로 하겠습니다
수업 시작할게요
(혜선) 난 왜!
(우여) 학생들에게 네가
미리 지원했다고 말했어
그러니까 왜 그런 거짓말을 하냐고
왜 장난질인데!
장난 아니라 부탁하는 거야
옆에서 잘 지켜봐 줘
아니, 그렇게 걱정되면
네가 직접 가면 되잖아
담당 교수라며
그러면 담이 씨가
부담스러워할 것 같아
[한숨소리]
정 혼자 하기 싫으면
그 친구도 데려가든지
[헛기침 소리]
[익살스러운 음악]
뭐
왜, 뭐!
성적 때문에 사귀는 거거든?
별말 안 했는데?
했, 했잖아
별말 속으로 했잖아
뭘 봐!
[화난 숨소리]
별말 안 하니까 더 약오르네?
그래도 꽤 평정심을 잘 유지하고 있네
(재진) 혜선아
너 담이 학회에 지원했다며
나도 같이할게
- (혜선) 너도?
- (재진) 응, 당연하지
내일 인터뷰하러 간다는 거 들었지?
응?
(우여) 내일 당장이요?
(담) 네, 인터뷰하기로 한 선생님이
해외 일정이 있으신데
내일 아니면 한 달 뒤에나
가능하대서요
그래서
1박 2일로 가요
하...
1박 2일이라...
꼭 하루 자고 와야 해요?
네
일정이 그렇게밖에 안 돼서
[밝은 음악]
아, 목말라
솔직히 안 갔으면 좋겠다
그냥 나랑 놀아요
(담 독백) 하
귀엽다
연락 자주 할 거죠?
에이~ 무슨 한 달
배낭여행 가는 것도 아닌데
술 많이 먹지 말고
그건 장담 못 하겠는데
그 선배랑 가까이 있지도 말고요
어르신이 걱정하는 일
없어요
나 믿죠?
믿어요
재밌게 잘 놀다 와요
(우여) 그렇다고
너무 재밌게 놀지는 말고
알았어요
(재진) 우리가 제일
먼저 도착했나 봐, 혜선아
(혜선) 그러네?
아, 맞다
소싯적에는 영양제 같은 거
전혀 필요 없었는데
인간 되니까 힘내려면 필수더라
인간 되니까?
아... 외국 생활을 오래해서인가
아직도 말이 서투네
두 개씩
(혜선) 먹어봐
음~
선물이야
몸에 좋은 거니까 잘 챙겨 먹어
고마워, 혜선아
진짜 여자 친구한테
이런 거 처음 받아봐
그동안은 갑작스러운 이별 통보만
받아봤거든
고마워
그렇게 좋으면 프사에 올려서 자랑해
그래야 애들이 의심 안 하지
의심?
내가 얘기 안 했나?
(혜선) 과 애들이 우리가 진짜 커플
아닌 것 같다고 의심한다고
그러면
우리가 쇼윈도
커플인 줄 안다는 거야?
그게 아니라
우리가 진짜 사귀는 것도 아니면서
보여주기 식으로 척한다고
생각한다니까?
그게
쇼윈도 커플이야, 혜선아
[익살스러운 음악]
그래?
[헛기침 소리]
그래서였구나, 나한테 잘해준 거
애들이
의심해서 진짜인 척하려고
어
그러니까 네 친구들한테도
비밀 잘 지키라고 해
(수경) 도재!
(담) 왔어?
선배들 매표소에 먼저 와 있대
빨리 가자
(석) 선생님
시간 내주셔서 감사합니다
(담) 감사합니다
저희 박물관도 잘 둘러보고 올게요
(한 선생님) 그래요 잘들 가요
(담) 감사합니다
(수경) 대박, 대박
완전 포스 장난 없고
하시는 말씀 한마디, 한마디가
다 주옥같았어 새겨들었어?
(담) 완전, 야
문화재 반환은 조상들이 물려준 정신을
되찾는 과정이라고 생각합니다
크~ 대박이지? 심쿵, 야
[휴대전화 진동음]
이거 꼭 넣어, 잡지에 꼭 넣어라
(수경) 야, 당연하지 어?
잠깐만
네, 조교님
아니요, 아니요, 저희 지금 끝났어요
일사천리로 아주 준비가 잘되고 있죠
(담) 어르신, 뭐 하세요?
난 걱정하실 일 없게 잘하고 있어요
[신비로운 효과음]
[잔잔한 음악]
[오토바이 경적음]
(선우) 담아, 조심해!
- (선우) 괜찮아?
- (담) 고마워요, 선배
갑자기 더 피하는 것 같은데
(담) 오늘 이렇게
같이 와주셔서 감사해요
고생 많으셨어요, 다
(수경) 아이, 뭘 네가
제일 고생했지
남친이랑 한창 좋을 때인데
주말에 데이트도 못 하고
뭐래
(석) 근데 난 선우
네가 올 줄은 몰랐다
그동안은 이런 거
절대 참여 안 했잖아
그냥, 뭐
어쩌면 오늘이 마지막일 것 같아서
뭐, 우리 게임이라도 할까?
- (재진) 진실 게임
- (담) 뭔 진실 게임이야
(재진) 아, 그거라도 해야지
한 잔 쓱 따르고
자~
하나, 둘, 셋!
훠이, 훠이, 훠이, 훠이!
- (다 같이) 어!
- (재진) 수갱쓰
나네?
(수경) 할 수 없이
그동안 베일에 쌓여
숨겨져 있던 나의 진실들을
대 방출 해야겠네
궁금한 거 있으면 물어봐
세요...
응?
- (혜선) 응?
- (수경) 뭐?
혹시 여기에 좋아했던 사람 있어?
에이, 무슨 그런 말도 안 되는...
있...어
(재진) 너 설마
길게 얘기할 생각 아니지?
안 궁금하니까 그냥 넘어가자
다음, 다음, 다음
이담
(수경) 응! 이담
남자 친구
어디서 만났어?
[잔잔한 음악]
(수경) 뭐야?
어디서 만났길래 이렇게 바로 마셔?
아우, 몰라, 몰라 넘어가, 넘어가
(수경) 어? 또
(선우) 남자 친구가 왜 좋아?
그냥 좋아요
그 어떤 일에도 흔들리지 않을 만큼
[수경 코웃음]
[재진 질색하는 신음]
아휴
나는 오징어를 한 마리 구워봐야겠다
(재진) 나도 뭐...
과일 이런 것 좀 가져올게
[혜선 흥얼거리는 소리]
- (재진) 근데 수갱
- (수경) 응
너 아까 그 자리에 좋아했던 사람
있다고 한 거 진짜야?
야, 게임 끝난 지가 언제인데
뭘 계속 물어봐 이 서과대 도둑놈아
서과대 도둑놈?
[수경 놀란 소리]
도재진이 왜 도둑놈이야?
왜긴
간장게장은 밥 한 그릇을
뚝딱 먹게 하니까 밥도둑
(수경) 그리고 비는
김태희랑 결혼했으니까 도둑놈
그리고 얘는 너랑 사귀니까 도둑놈이지
네가 훨씬 더 아깝잖아
글쎄, 난 나보다 도재진이
더 아까운 거 같은데?
[수경 비웃음]
(수경) 야
그냥 우리끼리 있을 때
편하게 해도 돼
사귀는 척, 좋아하는 척
이런 거 할 필요 없어
그게 아니라 정말 오랜만에 봐
이렇게 착하고 순수한 애
(혜선) 도재진이 아깝다는 거
진심이야
(수경) 진짜?
진짜로 가슴에 손을 얹고
[익살스러운 음악]
얘기할 수 있어?
꼭 가슴에 손까지 얹어야 해?
(수경) 왜?
못 하겠지?
왜? 가슴에 손까지 얹고 얘기하려니까
양심에 가책이 느껴져?
[둥 효과음]
[익살스러운 효과음]
나, 나는 먼저 나갈게
[문 소리]
근데 가슴에 손은 왜
얹으라고 한 거야?
그다지 과시할 정도는 아닌 것 같은데
야!
(수경) 내 가슴 말고
그리고
과시할 정도가 아니라니
이 정도면 충분하지
이 정도면 충분해!
(담) 어?
눈이다
예쁘다
취했나?
내가 뭔 상관이야
그냥 가자
[신비로운 효과음]
선배
숙소 들어가서 자요
저는 분명히 얘기했습니다
[잔잔한 음악]
나 너 좋아해
알아
남친 있는 것도 알고
그만해야 하는 것도 알아
그래도
그래도 내가 어떻게 해야 날 좀...
(선우) 너무 늦었어?
아니면 그냥 늦지 않았어도
나는 아니야?
[울음소리]
(담 독백) 안 돼
실수하기 딱 좋다
(담) 선배 취했어요
실수하지 말고 이만 들어가요
난 실수 아니야
[신비로운 효과음]
[심장 뛰는 소리]
(담 독백) 왜 갑자기
심장이 막...
[휴대전화 진동음]
지금 받았다가 목소리라도 들리면...
(담) 선배
제가 분명히 얘기했죠?
저 남자 친구 엄청 좋아한다고
전 희망 고문 같은 거
하고 싶지 않아요
제가 얼마나 더 확실하게 거절해야
그만하실래요?
하
(혜선) 어디를 간 거야, 얘는?
아, 신우여가 잘 지켜보라고 했는데
(재진) 혜선아!
눈 오는데 여기서 뭐 해?
도재진 너 혹시 이담 봤어?
아니
아
(재진) 근데 이담은 왜?
무슨 할 말 있어?
아, 뭐 비슷해
그러면 내가 찾아올 테니까
너 들어가 있어, 추워
(혜선) 됐어 이렇게까지 다정한
커플인 척 안 해도 돼
뭐 어차피 보는 사람도 없...
있다! 보는 사람
(재진) 응? 보는 사람?
뒤에 석 선배 있거든?
최대한 다정한 커플인 척해
[어색한 웃음소리]
가자
자연스럽게 웃고
이렇게 가면 될 것 같아
알았어
아...
내가 괜히 사귀자고 했나 봐
나 순간 성적에 눈이 돌았는데
일이 좀 복잡해질까 봐 신경은 쓰이네
저, 혜선아
(재진) 그, 나는 너 성적 때문에
만나는 거 아니야
어?
(재진) 그
너랑 나랑 그 축제 뒤풀이 있던 밤에
그런 일이 있었잖아
근데 곰곰이 되짚어 보니까
그게 마냥 실수인 것 같지는 않아서
응?
널 생각하면 되게 귀엽고
멋지고 막
좋더라고
그러니까 애들이 하는 말
너무 신경 쓰지 마
난 너 좋아서 만나는 거니까
[당황한 신음]
아직 안 갔어, 석 선배?
어
아직 안 갔어
(혜선) 아, 이담 찾아야 하는데
(재진) 아, 뭐 알아서 올 거야
(혜선) 눈 되게 많이 온대
(재진) 진짜?
(우여 독백) 가볼까?
아니야
무작정 찾아가는 것도 이상하지
[잔잔한 음악]
하
붉은 실로 엮여서
내 마음이 그랬다고?
[휴대전화 진동음]
(우여) 담이 씨
내일 2시 도착 맞죠?
마중 나갈게요
걱정할 일 안 만들기로 했는데
내 눈에도 보인다는 거 알면
더 걱정하시겠지?
하
(혜선) 이담, 어디 갔다 왔어?
아까 한참 찾았는데
나를 왜 찾아?
계선우랑 같이 안 보이던데
둘이 무슨 일 있었던 거는 아니지?
어?
아, 얘기 들었어
너희 둘 붉은 실로 묶인 거
아...
별일 없었어
그럼 다행이고
아, 춥다 들어가자
(담) 저기, 혜선아
붉은 실로 묶인 상대만
운명이라고 할 수 있는 걸까?
음
그렇다고 할 수도 있고
아닐 수도 있지
너 말이야
곰이고 호랑이고 왜 다들
인간이 되고 싶어 하는 줄 알아?
인간만이 유일하게 자기 운명을
스스로 결정할 수 있거든
[잔잔한 음악]
(담) 다들 너무 고생했어
나 먼저 갈게
(수경) 전화해
[걱정되는 한숨]
(수경) 가자
재미있냐?
[혜선 흥얼거리는 소리]
(재진) 혜선아, 내가 들어줄게
(혜선) 아니야, 이거 무거운데?
(재진) 무거우니까 들어줘야지
고마워
(재진) 오~
내가 운전해 줄까? 피곤하지?
그럼 좋지
[수경 목 가다듬는 소리]
- (혜선) 안녕~
- (수경) 차를...
[차 문 소리]
[자동차 시동음]
(담) 8번 출구라고 했는데
[행복한 웃음소리]
[신비로운 효과음]
[놀란 소리]
괜찮아?
(담) 아
선배, 아직 안 갔어요?
난 이쪽에서 택시 타야 해서
아
(선우) 너는 뭐 타는데?
저는 차 타고...
누구 차?
아
(우여) 담이 씨
[잔잔한 음악]
담이 씨는 내 차 타고 가는데
무슨 용건 있어요?
아
저는 교수님 수업 듣는
계선우라고 합니다
(선우) 안녕하세요?
근데 교수님이
담이랑은 어떻게...
그거를 학생이 궁금해할 이유가 있나?
네?
네, 궁금한 이유 있는데요
아, 그, 잠깐만요
사귀는 사이예요
뭐?
소문나면 이런저런 말 나올까 봐
얘기 못 했는데
우리 과에 교수로 오기 전부터
만나고 있었어요
(담) 뭐 앞으로는
수강 절대 안 할 거니까
문제없을 거고요
무슨 소리야?
지금 그게 문제가 아니잖아
그럼...
담아
나 어제 일 사과하고 싶었어
사과하고
네가 눈에 띄지 말라고 하면 안 띄고
말 걸지 말라고 하면 안 걸고
아니
못 건다고
근데 이거는 진짜 아니지
그래, 뭐 내가 아닐 수도 있어
근데 내가 아니면 적어도
이 사람은 더더욱
아니어야 하는 거잖아
아니, 그게 무슨 말인지...
나 소문만 듣고 이야기하는 거 아니야
내가 직접 봤어
[긴장되는 음악]
아니
지금 무슨 말인지 하나도
못 알아듣겠는데 소문이라니요?
그게...
[휴대전화 진동음]
(대훈) 신우여 교수랑
서영주 교수랑 사귄다는데?
(무근) 학교에 소문 쫙 났음
(우여) 그만 가죠
내가 뭘 했든
하지 않았든
나와 담이 씨 사이의 일이니까
하
이제 말해주세요
그 학교에 돌고 있다는 소문이 뭔지
서영주 교수 알죠?
네, 고대사 교수님이잖아요
학교 일 때문에 커피 한잔 같이했는데
헛소문이 도나 봐요
사귀는 사이라고
[어이없는 웃음소리]
아, 뭐야
괜히 쫄았네
(담) 그럼 아무것도 아닌 거네요?
[잔잔한 음악]
그럼요
아무것도 아니에요
근데 어제 무슨 일 있었어요?
네?
그 친구가 어제 일로
사과하고 싶다길래요
아, 그게...
말하기 곤란하면 안 해도 돼요
고백 받았어요
붉은 실 때문인지 계속 엮이게
되더라고요
어르신 걱정하실까 봐
최대한 조심하려고 했는데
결국 분위기가 그렇게 됐어요
솔직해도 되는 선이
어디까지인지는 모르겠지만
이거는 얘기를 해야 할 것 같아서
솔직하게 말해줘서
고마워요
(담 독백) 저거를 왜
저렇게 붙들고...
불안했구나
내가 좋아하는 사람이 나 때문에...
(혜선) 인간만이 유일하게
자기 운명을 스스로 결정할 수 있거든
(담 독백) 그래
내가 하면 돼
그 결정
[고민하는 신음]
(손님) 치킨 샌드위치에
아보카도 추가하고
- (담) 네
- (손님) 소스는 어울리는 거로
조금만 뿌려주세요
네, 알겠습니다
하
[사람들 말소리]
(선우 삼촌) 담이 씨 일 잘했는데
너무 아쉽네
이렇게 갑자기 그만두게 되어서
너무 죄송해요
아니에요 사정이 있겠지
(선우 삼촌) 다음에 또
좋은 인연으로 만나요
네
감사했습니다
(선우 삼촌) 그래요
아
삼촌
(선우 삼촌) 야
담이 씨 그만둔다는데?
하
(선우 삼촌) 너 때문이지?
네가 부담스럽게 해서?
아니, 뭐 그게...
(선우 삼촌) 야, 삼촌이
모를 줄 알았냐?
네가 쟤 좋아하는 거?
맨날 언제 오나 기다리고
행여 힘들까 봐 미리 일 다 해놓고
네가 언제부터 그렇게 여자한테
열과 성의를 다하는 타입이었다고
선우야
여자는 너무 잘해주면 떠나기 마련이야
[익살스러운 음악]
붙잡고 싶을수록 방치하고
뜨겁게 사랑하고 싶을수록
차갑게 굴어야 해
진작 이런 꿀팁을 너한테 알려줬다면
너도 나처럼...
노총각이 되겠지
그래, 노총각이 되...
하
아무튼 차라리 잘됐어
(선우 삼촌) 둘 사이에
내가 다 어색했는데
너보다 더 좋은 남자가 있나 보다
하
좋은 사람이면 포기라도 하지
[통화 연결음]
어르신, 나 알바 그만두기로 했어요
생각보다 일이 좀 힘들더라고요
혹시 내 도움이 필요하면 꼭 말해줘요
수업 잘 듣고
또 통화해요
[통화 종료음]
[노크 소리]
(영주) 신 교수님
(담) 야!
왜 이렇게 힘이 없어?
아니, 그냥
학회 괜히 들었나 싶어서
왜 또?
제일 먼저 손들고 신 교수님에게
미약한 힘을 보태느니 어쩌니 하더구먼
내가 보탤 필요가 없었더라고
서 교수님이랑 신 교수님이랑
사귄대
(수경) 그러니까 뭐 힘은
서 교수님께서 많이 보태시겠지
사랑의 힘
그거 아니래
내가 아는데 두 분이 그냥 일 때문에
커피만 드신 거래
치! 야
누가, 어?
누가 일 얘기를 이렇게
손을 꽉 붙잡고 하냐?
(수경) 알기는!
[떠들썩한 소리]
아휴
(수경) 담
서영주 교수님 완전 부럽지?
신 교수님 같은 분이랑 사귀면
어떤 기분일까?
완전 세상을 다 가진 기분이겠지?
응?
(담 독백) 아니야
어르신이 아무것도 아니라고 했잖아
(재진) 야, 야, 야, 야
그 소문이 진짜인가 봐
나 방금 오면서
서영주 교수님 봤거든?
근데 신우여 교수님 연구실로
들어가시더라
두 분 진짜 사귀나 봐
[우울한 음악]
(수경) 야
다 알아
다 안다고
[수경 핀잔하는 신음]
(담) 나 어디 좀 갔다 올게
(수경) 어? 야, 어디!
이제 곧 있으면 수업 시작인...
커피 잘 마셨어요
(영주) 오늘 혹시
저녁 시간 되세요?
제가 자주 가는 파인 다이닝이 있는데
그 집 셰프가...
신 교수님?
[둥 효과음]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
[어지러운 효과음]
(담) 어르신이 말한
방법이 이런 거였어요?
잠깐만요
제가 설명할게요
이거를 대체 뭐로 설명하실 건데요?
담이 씨
나 대신 다른 사람을
헤치려 한 거잖아요
(학생1) 밥 먹으러 가자
(학생2) 같이 가~
- (학생1) 빨리 와
- (학생2) 어디 가는데?
(학생3) 오빠가 사주는 거야?
내가 설명할게요
한 가지만 물어볼게요
아니라고 대답해 주세요, 제발
담이 씨
나 때문에 서둘러 정기가 필요했고
날 대신해서
다른 사람을 위험하게 만든 거
맞아요?
(담) 나 때문에?
나한테 그랬던 것처럼?
다른 방법이 없었어요
그럼 방법이 없었다고
얘기하면 되잖아요
최소한 나한테는 사실대로
말했어야 하잖아!
[애잔한 음악]
내가 끔찍하다는 거 알지만
그냥
그, 그냥
날 좀 참아주면 안 돼요?
얼마든지 참을 수 있었어요
그 얼마가 내 평생보다 길어서
죽을 때까지 손 한번 잡느라
벌벌 떨어야 한대도
난 참을 수 있었다고요
나한테 이 연애는
모든 게 그럼에도 불구하고였어요
(담) 어르신이 인간이 아니어도
나한테 거짓말하고 날 이용해도
난 그냥 어르신이 좋았고
무섭고 불안한 일 투성이여도
난 어르신 마음이 다치지 않을까
그것부터 걱정했는데
그런 나한테 어떻게...
담이 씨
우리
그만해요
[문 소리]
[음악: 드라마
'간 떨어지는 동거' OST]
(담) 너무나도 당연하게
좋은 분이라고 믿었다
(우여) 구슬이
변했어
그래서
헛된 꿈을 꿨어
(혜선) 걔는 인간인데
이런 상황 이해 못 하는 게 당연하지
(우여) 미안해요
내가 좋아해서
(혜선) 구슬이 푸르게
변하기 시작했어
(담) 누군가 어르신을 도울 수 있는
사람이 있으면
그거는 다른 사람이 아니라 나지
(혜선) 너에 한해서는
인간적이 될 수도 있어